bonjour à tous et bienvenue dans cette
vidéo de formation Phish and tips où
on va parler d'hameçonnage dit phishing en
anglais dans un premier temps qu'est-ce que
le phishing le phishing c'est une attaque
informatique qui fonctionne par envoi de
message ou de contenu multimédia comme SMS
mail réseau téléphonique ou autres moyens de
communication tout ça dans le but d'arnaquer
une potentielle victime les risques les plus
répandus liés à ce genre de menace sont
le vol d'argent et de données sensibles
ou la compromission d'un système via
l'installation d'un virus sur votre
ordinateur ou téléphone il faut savoir en tout
cas que le Phishing est extrêmement présent
actuellement car comme le montre le retour sur
infographie des principales menaces cybersécurité
de l'année 2023 publié par cybermalveillance.gov
les attaques de phishing représentent plus de 30
3 % soit un tiers des attaques constatées sur
des professionnels ou particuliers cela montre
que c'est un réel danger pour la société et
qu'il est nécessaire de s'en protéger pour
mieux comprendre je vais vous raconter une courte
histoire qui vous permettra de mieux comprendre ce
phénomène imaginez vous êtes sur votre ordinateur
vous ouvrez votre boîte mail professionnelle ou
personnelle et vous voyez un message par
exemple de la SNCF qui vous dit que vous
avez une réduction sur vos prochains billets à
ce moment-là vous lisez le mail et vous trouvez
un lien qui ma fois a l'air tout à fait correct
et qui vous indique de cliquer dessus afin de
profiter de l'offre et bien malheureusement pour
vous vous êtes tombé dans le piège par un simple
clic vous avez mis en péril l'entièreté de votre
système informatique de vos données et de votre
vie sur le web il faut bien comprendre que cette
pratique est très répandue et nécessite d'en être
totalement conscient afin de pouvoir distinguer
au mieux les faux mails des vrais mails dans les
prochaines vidéos nous vous expliquerons
comment bien se protéger de cette menace
n'hésitez pas à vous renseigner sur la plateforme
phish and tips pour plus de détails concernant le
phishing et la protection de vos données merci
d'avoir regardé cette vidéo et à très vite